##### Server란?
 - 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 전달하는 컴퓨터라고 위키에 적혀있어요~

##### 현실 세계의 서버
현실세계에서의 서버는 쉽게 얘기해서 음식점에서 서빙하는 사람이죠
우리가 식당에 가면 주문 도와드릴게요? 라고 서빙하시는 분이 오잖아요?
그럼 우리는 OO주세요 하죠? 좀있으면 OO가 나오겠죠?
즉 서빙하시는분이 서버가 되겠죠~

##### 컴퓨터에서 서버?
웹 브라우저에 OO 사이트 주세요(주소 입력)라고 하면?
해당 화면이 브라우저에 보여집니다~
현실 세계의 서버와 비교하면 아래와 같이 2단계로 나뉘게 됩니다
1. 우리가 comic.naver.com으로 접속하면  
2. 네이버 웹툰 페이지(html) 브라우저에 전송해줘
즉, 서버 개발은 위 2단계를 만드는 과정입니다!

##### 프로그래밍에서의 서버
- 요청을 받으면 요청한 것을 보내주는 프로그램~
- 요청을 처리할 수 있는 컴퓨터

##### 서버에서 요청이란?
- 요청에는 여러가지 종류가 있는데 컴퓨터에서 서버에서 말한 요청은 http 요청이라고 해요~
- 요청의 종류는 다음과 같아요
 1. 읽기
 2. 쓰기
 3. 수정
 4. 삭제

##### 읽기 요청
- 개발자들은 get 요청이라고 합니다.
- 우리가 네이버 웹툰 페이지를 요청한 것은 해당 html을 읽고 싶어하는 것이죠?
- 즉 어떤 화면을 접근하기위한 요청입니다!

##### 쓰기 요청
- 개발자들은 post 요청이라고 합니다!
- 네이버 웹툰에서 작가들은 웹툰을 등재합니다.
- 웹툰 구독자들은 댓글을 작성합니다.
- 개발자는 작가와 구독자를 위해 쓰기 요청을 해야 합니다.
- 즉. 게시글이나 댓글을 작성할 때 쓰는 요청입니다.

##### 수정 요청
- 개발자들은 put 요청이라고 합니다.
- 웹툰 내용이나 댓글을 수정하고 싶을 수도 있겠죠?
- 개발자는 위와 같은 요청을 처리하기 위해 put 요청을 해야 합니다.

##### 삭제 요청
- 개발자들은 delete 요청이라고 합니다.
- 수정 요청과 마찬가지로 무엇인가 삭제하고 싶을 때 개발자는 delete 요청을 합니다.

##### 여담 : HTML, CSS, Javascript
- HTML은 웹 페이지의 구조를 담당해요
- CSS는 HTML의 디자인을 담당해요
- Javascript는 웹 페이지의 움직임을 담당해요

##### 프로그래밍 언어의 Javascript
- Javascript는 프로그래밍 언어로 코드를 실행하여 동작합니다.
- 동작원리는 웹 브라우저의 v8을 통해 코드를 해석하여 실행됩니다.
- 그런데 말입니다, 웹 브라우저 없이 Javascript를 통해 프로그램 개발을 할 순 없을까요?
- 이를 위해 Javascript 런타임인 Node.js가 등장하게 됩니다!
- 따라서 서버 개발을 Javascript를 통해 할 수 있게 됐습니다!!!

##### Node.js를 쓰는 이유?
- 코드가 짧아서 빠른 개발이 가능해요~
- 기능 중에서는 Non-blocking이 좋기 때문!! 그게 뭐야?
- 5명의 손님이 있다고 가정해볼게요.
   - 1번 손님 : 음식 2개
   - 2번 손님 : 음식 3개
   - 3번 손님 : 음식 100개
   - 4번 손님 : 음식 1개
   - 5번 손님 : 음식 3개
  - 순서대로 처리할 경우 4, 5번 손님은 3번 손님의 음식이 완성될 때까지 기다려야 해요~
  - 처리속도가 빠른 순서대로 처리하는 방식을 이벤트 기반의 Non-blocking이라고 해요
- 따라서 여러 건의 처리요청이 있을 때 사용하면 정말 좋겠죠?!
- 그럼 이게 만능이야? 단점도 알아보자!

##### Node.js의 단점은 무엇일까?
 - 먼저 Javascript의 특성 중 하나인 싱글 스레드 방식에 대해 말해보고자 해요.
 - Node.js 또한 싱글 스레드 방식이므로 이로 인해 파생될 수 있는 문제점을 얘기해볼게요.
 - 다른 백엔드 프레임워크의 경우 멀티 스레드를 지원하여, 특정 스레드가 문제가 생길 경우 도와줄 수 있지만, Node.js는 도와줄 친구가 없어서 큰 문제가 발생할 수 있어요. 
 - 싱글 스레드 방식은 여러 개의 cpu 코어를 사용하지 못할 수도 있어요.
 - 그리고 Javascript 언어 자체에는 type이 없으므로 비즈니스 로직을 작성하고 관리하는데 어려움이 따를 수 있어요.
 - v8 엔진의 경우 비동기 방식의 이벤트를 처리하지 못해서 특정 라이브러리의 도움을 받아야해요.

Node.js를 쓰면 좋은 상황은 언제일까?
 - 여러 건의 요청이 들어오는 경우가 많을 때
 - sns, 채팅 등등 요청이 많은 경우 이벤트 기반의 Non-blocking을 활용한다면 아주 좋겠죠?
 - 물론 다른 프레임워크의 경우도 scale up, scale out과 같은 방식으로 처리할 수 있어요.

Node.js 말고 다른 프레임워크를 고려해야할 땐 언제일까?
- 웹 서버가 아닌 경우에는 추천하지 않아요.
 1. 이미지 처리 서버가 필요한 경우 적합하지 않아요. 
  - 라이브러리가 풍부한 파이썬이나 c기반의 처리서버가 더 적합해요.
 2. 통계 분석 
  - 라이브러리가 풍부한 파이썬이나 수학 관련 언어 기반의 처리서버가 더 적합해요.